## 一、VIM的进入和退出
# 
 - 进入：
打开git或者terminal终端，命令行输入**`“vim 文件名”<回车>`**，若当前目录下该文件不存在则新创建一个以该文件名命名的文件。**按下键盘ESC键确保回到normal正常模式**，ESC键多按几次没有关系。
# 
 - 退出：
1、输入**`<ESC>  :q!<回车>`**放弃所有改动直接退出
2、输入**`<ESC>  :wq<回车>`**保存改动退出

----------
## 二、光标在文本中的移动
# 
 - 可使用**`上下左右`**键或**`hjkl`**字母键控制光标在文本中的移动方向，其中：
h（左移）   j（下行）  k（上行）   l（右移）
# 
 - 输入数字**`0`**可移动光标至行首

----------
## 三、文本编辑
# 
 - 删除（正常模式下）：
1、输入 **`x`** 删除光标所在位置的字符。
2、将光标移至准备删除的单词起始处，输入 **`dw`** 删掉该单词,光标位置变换为下一个单词起始处；输入 **`d2w`** 删除该单词及前一单词，以此计数类推。
3、输入 **`d$`** 从光标当前位置删除到行末。
4、输入 **`de`** 从光标当前位置删除至单词末尾，包含最后一个字符；输入 **`d3e`** 向前删至第三个单词末尾，以此计数类推。
5、将光标移至某行任意位置输入 **`dd`** 删除该行,输入 **`2dd`** 删除该行及下一行，以此计数类推。
# 
 - 插入 & 添加：
1、在光标前插入文本：**`i 欲插入文本 <ESC>`**
2、在行后添加文本：**`A 欲插入文本 <ESC>`**
# 
 - 撤销 & 恢复撤销：
1、撤销前一步操作：**`u`**
2、撤销一整行操作：**`U`**
3、恢复撤销：**`ctrl+r`**
# 
 - 复制 & 剪切 & 粘贴
1、复制：将光标移至准备复制的第一行，输入 **`nyy`** ，准备复制的内容将会保存在vim寄存器中。
2、剪切：将光标移至准备剪切的第一行，输入 **`ndd`** ，准备剪切的内容将会保存在vim寄存器中。
3、将光标移动到准备粘贴的行上方，在正常模式下输入 **`p`** 粘贴复制或剪切的内容；或将光标移动到准备粘贴的行下方，在正常模式下输入 **`P`** 粘贴复制或剪切的内容。
4、**`n`**为段落的行数。

----------
## 四、查找 & 替换字符串
 - 查找
正常模式下输入 **`/`** 或 **`？`** 加上一个字符串AAA 回车,会自动查找定位到光标前面或后面最近的字符串AAA，按下 **`n`** 或 **`N`** 继续向前或向后查找同上一次的字符串AAA，如果查找已到达文件末尾会自动从头部继续查找。按下 **`ctrl+o`** 回退到前一步的位置，重复按几次久回退几步。
# 
 - 查找替换
1、输入 **`:s/old/new/g`** 回车 可将全行的old替换为new，去掉 **`/g`** 则只改变光标所在行的第一个匹配项。
2、替换两行之间出现的每个匹配串：
输入 **`:#,#s/old/new/g`** ，其中 #,# 代表的是替换操作的若干行中首尾两行的行号。
输入 **`:%s/old/new/g`** ，则是替换整个文件中的每个匹配串。
输入 **`:%s/old/new/gc`** ，会找到整个文件中的每个匹配串，并且对每个匹配串提示是否进行替换。

----------
## 五、快速翻页 & 定位
 - 项目正常模式下输入 **`ctrl+f`** 前移一页（page down）或输入 **`ctrl+b`** 后移一页（page up）。
# 
 - 项目正常模式下输入 **`{`** 或 **`}`**快速定位到当前段落的开头或结尾。

----------
